# Changelog

## [2.1.12] – 28-08-2025

### Додано
Додано набір даних Міністерства внутрішніх справ України: відомості про транспортні засоби та їх власників з 2013 по поточний рік. Пункт меню "Портал відкритих даних"=>"Міністерство внутрішніх справ України"=>"Відомості про транспортні засоби та їх власників".

## [2.1.10] – 26-08-2025

### Додано
Додано можливість пагінації таблиці, що містить набори даних, завантажені з порталу відкритих даних data.gov.ua.
Рекомендації щодо використання пагінації: якщо таблиця містить велику кількість даних (наприклад, понад 1 мільйон рядків), радимо увімкнути пагінацію – для цього встановіть галочку біля опції «Пагінація» (у верхньому правому куті над таблицею).
У режимі пагінації дані завантажуються частинами (по сторінках), а не весь датасет одразу. Це дозволяє:
уникнути перевантаження оперативної пам’яті вашого комп’ютера,
знизити ризик появи помилок, пов’язаних із браком пам’яті,
зробити роботу застосунку швидшою та стабільнішою.

Зверніть увагу: коли пагінація активна, усі дії з контекстного меню (викликається правою кнопкою миші на таблиці) застосовуються лише до поточних рядків поточної сторінки; коли пагінація вимкнена, дії контекстного меню застосовуються до всієї таблиці (за умови, що у вашій системі вистачить оперативної пам’яті).

## [2.1.9] – 15-08-2025

### Додано
 Додано нові набори даних Національної служби здоров'я України від порталу відкритих даних data.gov.ua: 
 - вакцинація населення від Коронавірусної хвороби з 2021 по поточний рік; 
 - створені та виконані електронні направлення в ЕСОЗ з 2020 по поточний рік.

Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Національна служба здоров'я України". 

## [2.1.8] – 13-08-2025

### Додано
 Додано нові набори даних Національної служби здоров'я України від порталу відкритих даних data.gov.ua: 
 - перелік зареєстрованих лікарів ПМД у надавачів послуг за договорами із НСЗУ; 
 - розподіл поданих декларацій за лікарями, віковими групами та надавачами медичних послуг;
 - розподіл декларацій за областями, громадами, населеними пунктами, медичними закладами, статтю та віковими групами пацієнтів;
 - зареєстровані в ЕСОЗ місця надання послуг (активні) надавачами, які мають договір з НСЗУ за програмою медичних гарантій;
 - суб'єкти господарювання, які надають медичну допомогу за програмою медичних гарантій;
 - перелік місць надання медичних послуг за договорами програми медичних гарантій;
 - групи послуг, які входять до програми медичних гарантій;
 - чинні укладені договори з надавачами медичних послуг за програмою медичних гарантій;
 - укладені договори за програмою реімбурсації лікарських засобів;
 - аптечні заклади, які уклали договір із НСЗУ за програмою «Доступні ліки» та відпускають електронні рецепти;
 - оплати медичним закладам за програмою медичних гарантій та іншими джерелами фінансування з 2018 по поточний роки;
 - виписані електронні рецепти за програмою реімбурсації "Доступні ліки" з 2019 по поточний роки;
 - погашені електронні рецепти за програмою реімбурсації "Доступні ліки" з 2019 по поточний роки;
 - оплати аптечним закладам, які відпускають електронні рецепти за програмою Реімбурсації "Доступні ліки"  з 2018 по поточний роки.

Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Національна служба здоров'я України". 

## [2.1.7] – 28-07-2025

### Додано
 Додано нові набори даних від порталу відкритих даних data.gov.ua: 
 - реєстр платників акцизного податку з реалізації пального та спирту етилового (Державна Податкова Служба України);
 - інформація про відстрочення (розстрочення) податкових зобов'язань та списання податкового боргу (Державна Податкова Служба України);
 - інформація про суб’єктів господарювання, які мають податковий борг (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр неприбуткових установ та організацій (Державна Податкова Служба України);
 - інформація про анулювання реєстрації платників податку на додану вартість (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр платників податку на додану вартість (Державна Податкова Служба України);
 - платники, які мають борг зі сплати єдиного внеску на загальнообов’язкове державне соціальне страхування (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр платників податків - нерезидентів (Державна Податкова Служба України);
 - інформація про сплату екологічного податку (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр отримувачів бюджетної дотації (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр великих платників податків (Державна Податкова Служба України).

Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Державна податкова служба України" . 

## [2.1.6] – 23-07-2025

### Додано
 Додано нові набори даних від порталу відкритих даних data.gov.ua: 
 - єдиний реєстр суб’єктів господарювання, які можуть здійснювати реалізацію безхазяйного майна та майна, що переходить у власність держави (Державна Податкова Служба України);
 - відомості про територіальні органи ДПС (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр платників єдиного податку (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр платників єдиного податку (4-та група) (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр оптової торгівлі рідин, що використовуються в електронних сигаретах (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр оптової торгівлі спиртом (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр оптової торгівлі алкогольними напоями - сидром та перрі (без додавання спирту) (Державна Податкова Служба України);
 - єдиний державний реєстр виробників спирту, алкогольних напоїв та тютюнових виробів (Державна Податкова Служба України);
 - реєстр суб’єктів господарювання, які здійснюють оптову торгівлю спиртом коньячним і плодовим (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр оптової торгівлі пивом (виробники до 3000 гл/рік) (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр оптової торгівлі алкогольними напоями, крім сидру та перрі (без додавання спирту) (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр оптової торгівлі тютюновими виробами (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр роздрібної торгівлі рідин, що використовуються в електронних сигаретах (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр роздрібної торгівлі алкогольними напоями (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр роздрібної торгівлі сидром та перрі (без додання спирту) (Державна Податкова Служба України);
 - ліцензійний реєстр роздрібної торгівлі тютюновими виробами (Державна Податкова Служба України).

Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Державна податкова служба України" . 


## [2.1.5] – 17-07-2025

### Додано
 Додано нові набори даних від порталу відкритих даних data.gov.ua: 
 - єдиний реєстр нотаріусів (Міністерство юстиції України);
 - єдиний реєстр арбітражних керуючих України (Міністерство юстиції України);
 - єдиний державний реєстр осіб, щодо яких застосовано положення Закону України 
«Про очищення влади» (Міністерство юстиції України);
 - єдиний реєстр підприємств, щодо яких порушено провадження у справі про 
банкрутство (Міністерство юстиції України);
 - cловник адміністративно-територіального устрою України (Міністерство юстиції 
України).

Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Юстиція та судочинство" . 

## [2.1.4] – 15-07-2025

### Додано
 - Додано нові набори даних "Відомості про справи про банкрутство" та "Єдиний реєстр боржників" від порталу відкритих даних data.gov.ua. Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Юстиція та судочинство" => "Відомості про справи про банкрутство" та пункті "Портал відкритих даних" => "Юстиція та судочинство" => "Єдиний реєстр боржників".

## [2.1.3] – 14-07-2025

### Додано
 - Додано новий набір даних "Список справ призначених до розгляду" від порталу відкритих даних data.gov.ua. Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Юстиція та судочинство" => "Список справ призначених до розгляду". 

## [2.1.2] – 13-07-2025

### Додано
 - Додано новий набір даних "Інформація щодо стану розгляду справ" від порталу відкритих даних data.gov.ua. Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Юстиція та судочинство" => "Інформація щодо стану розгляду справ".  

## [2.1.0] – 08-07-2025

### Додано
 - Розпочато впровадження нового функціоналу для роботи з наборами даних Порталу відкритих даних data.gov.ua. Тепер користувач може завантажити з порталу набір даних про державний реєстр судових рішень за 2006 - 2024 роки. Застосунок представить цей набір у вигляді зручної таблиці, яку можна фільтрувати, виконувати пошук, сортувати, копіювати часткову або повну інформацію до буферу обміну, експортувати дані в Excel. Також дані таблиці зберігаються у вигляді .csv-файлу та у форматі бази даних SQLite у робочій папці застосунку на комп’ютері користувача. Цей функціонал доступний з головного меню в пункті "Портал відкритих даних" => "Юстиція та судочинство" => "Єдиний державний реєстр судових рішень" => "за 2024 рік" (або оберіть інший рік, який вас цікавить). 

## [2.0.9] – 23-06-2025

### Змінено
 - На формі оформлення підписки на розширений функціонал додано кнопку "Керувати підпискою в Microsoft Store".
 - Додано можливість зручно закривати панелі введення параметрів пошуку та збереження сценаріїв пошуку, якщо вони більше не потрібні. Для цього просто клацніть по червоному хрестику справа від активної панелі.
 - Незначні покращення UI.

## [2.0.8] – 19-06-2025

### Змінено
 - Виправлено незначні помилки UI.

## [2.0.7] – 18-06-2025

### Змінено
 - Тепер застосунок API JSON Reader став безплатним. Додано можливість оформити внутрішню підписку, доступну через: Головне меню → «?» → «Моя підписка...».

## [2.0.6] – 18-06-2025

### Змінено
 - Підготовча версія до запуску механізму внутрішніх підписок, опублікованих для застоcунку API JSON Reader в Microsoft Store.

## [2.0.5] – 11-06-2025

### Змінено
 - Покращено зручність користування: панелі параметрів при пошуку транзакцій, договорів та бюджетних зобов'язань тепер адаптуються до розміру головного вікна і не зникають із поля зору користувача.
 - На формі "Про програму" додано посилання на сайт застосунку.

## [2.0.3] – 04-06-2025

### Змінено
 - Додано можливість пошуку даних по бюджетним зобов'язанням та бюджетним фінансовим зобов'язанням (Головне меню => API Spending => Сервіс зобов'язань).
 - Створені користувачем сценарії пошуку тепер автоматично розносяться по окремим меню - Трансакції, Документи, Зобов'язання. Існуючі сценарії можна знайти тут: Головне меню => Сценарії => Завантажити існуючий => Трансакції / Документи / Зобов'язання.
 - Реорганізовано головне меню.
 - Покращено перевірку сервісів API Spending (Головне меню => Статус API => Перевірка доступності сервісів).

## [2.0.2] – 31-05-2025

### Змінено
 - Додано функцію перевірки доступності сервісів API (Головне меню => Статус API => Перевірка доступності сервісів).
 - Додано можливість транслювати отриманий JSON в CSV.
 - Тепер програма автоматично намагається перетворити JSON на таблицю, SQL вставку чи CSV - для будь-якого типу документа.
 - Додано можливість пошуку актів, угод, договорів, штрафів за кодом документа (Головне меню => API Spending => Сервіс отримання підписаних документів).
 - Додано можливість збереження в файл JSON, перетвореного в SQL чи CSV.
 - Актуалізовано функціонал API "Договори" (параметричний підхід) та API "Трансакції". 
 - Покращено асинхронну роботу запитів до API.
 - Виправлені помилки UI
 - Додано політику конфіденційності (Головне меню => ? => Про...).

